---
title: "DNS 劫持了解吗"
published: 2021-05-14
description: "DNS 劫持了解吗"
tags: ["网络","HTTP"]
category: "网络"
draft: false
slug: "network-004"
---

# DNS 劫持了解吗
DNS 劫持即域名劫持，是通过将原域名对应的 IP 地址进行替换，从而使用户访问到错误的网站，或者使用户无法正常访问网站的一种攻击方式。

![image.png](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/LrDMVD5bqLXRFJecib9hM31POtvGK0RxgIJbKAgKuf5WbvDZgAsFZQcDSXydyHxHbbdviaXUlzWEuQLA1Qusvojw/640?wx_fmt=png&amp;from=appmsg)
域名劫持往往只能在特定的网络范围内进行，范围外的 DNS 服务器能够返回正常的 IP 地址。攻击者可以冒充原域名所属机构，通过电子邮件的方式修改组织机构的域名注册信息，或者将域名转让给其它主持，并将新的域名信息保存在所指定的 DNS 服务器中，从而使用户无法对原域名来进行解析以访问目标地址。
**DNS 劫持的步骤是什么样的？**

1. 获取要劫持的域名信息：攻击者会首先访问域名查询要劫持的站点的域名信息。
2. 控制域名响应的 E-Mail 账号：在获取到域名信息后，攻击者通过暴力破解或者专门的方法破解公司注册域名时使用的 E-mail 账号所对应的密码，更高级的攻击者甚至能够直接对 E-Mail 进行信息窃取。
3. 修改注册信息：当攻击者破解了 E-Mail 后，会利用相关的更改功能修改该域名的注册信息，包括域名拥有者信息，DNS 服务器信息等。
4. 使用 E-Mail 收发确认函：在修改完注册信息后，攻击者 E-Mail 在真正拥有者之前收到修改域名注册信息的相关确认信息，并回复确认修改文件，待网络公司恢复已成功修改信件后，攻击者便成功完成 DNS 劫持。

**怎么应对 DNS 劫持？**

- 直接通过 IP 地址访问网站，避开 DNS 劫持
- 由于域名劫持往往只能在特定的网络范围内进行，因此一些高级用户可以通过网络设置让 DNS 指向正常的域名服务器以实现对目标网址的正常访问，例如计算机首选 DNS 服务器的地址固定为 8.8.8.8
